Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 29]
[Episode 29]
What's this?
Apa ini?
Senior,
Senior,
why don't we
kenapa kita tidak
just forget it?
lupakan saja?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't mean it that way.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
I'm just a bit curious—
Aku hanya sedikit penasaran—
how have you managed to survive until now?
bagaimana kamu bisa bertahan sampai sekarang?
You have a heart-withering disease.
Anda menderita penyakit yang merusak jantung.
This is a terminal illness
Ini adalah penyakit terminal
that even I can't cure.
yang bahkan aku tidak dapat menyembuhkannya.
Tell me
Beri tahu saya
which doctor you've seen.
dokter mana yang pernah Anda temui.
I haven't seen a doctor.
Saya belum ke dokter.
That's weird.
Aneh sekali.
There's a strange energy
Ada energi aneh
inside your body.
di dalam tubuh Anda.
Did you experience something unusual
Apakah Anda mengalami sesuatu yang tidak biasa?
when you were a child,
ketika kamu masih anak-anak,
or accidentally eat something?
atau tidak sengaja memakan sesuatu?
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
This way I can find
Dengan cara ini aku bisa menemukan
a breakthrough.
sebuah terobosan.
Then this illness
Lalu penyakit ini
won't be terminal anymore.
tidak akan bersifat terminal lagi.
But...
Tetapi...
I
SAYA
can't remember.
tidak dapat mengingat.
Actually, when I took your pulse earlier,
Sebenarnya, ketika aku memeriksa denyut nadimu tadi,
I found poor blood circulation in your head.
Saya menemukan sirkulasi darah yang buruk di kepala Anda.
It's quite strange.
Aneh sekali.
You've lost your memory.
Kamu kehilangan ingatanmu.
What?
Apa?
When I used the Xuluo needle
Ketika saya menggunakan jarum Xuluo
to stimulate your Yuzhen acupoint,
untuk merangsang titik akupuntur Yuzhen Anda,
you had no reaction.
Anda tidak bereaksi apa pun.
This is a symptom of memory loss.
Ini adalah gejala hilangnya ingatan.
I can't remember.
Saya tidak ingat.
Perhaps
Mungkin
they're painful memories
itu adalah kenangan yang menyakitkan
of wandering around and begging.
berkeliaran dan mengemis.
And I deliberately forgot them.
Dan saya sengaja melupakannya.
It seems
Rasanya
these memories,
kenangan ini,
whether I have them or not,
apakah aku memilikinya atau tidak,
don't matter to me.
tidak penting bagiku.
Senior.
Senior.
I'm satisfied with my life now.
Aku puas dengan hidupku sekarang.
That's your personal business.
Itu urusan pribadi Anda.
I'll keep your secret.
Aku akan menjaga rahasiamu.
But as a doctor,
Namun sebagai seorang dokter,
I must remind you
Saya harus mengingatkan Anda
your heart-withering disease hasn't been fully cured.
penyakit yang merusak jantungmu belum sembuh sepenuhnya.
The reason you're still alive
Alasan mengapa kamu masih hidup
is that the energy in your blood
apakah itu energi dalam darahmu?
is constantly healing you.
terus-menerus menyembuhkan Anda.
Once you lose that energy,
Ketika Anda kehilangan energi itu,
the disease will return and be fatal.
Penyakit ini akan kembali dan berakibat fatal.
I understand.
Saya mengerti.
Why can't I...
Mengapa saya tidak bisa...
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
Thanks.
Terima kasih.
Give me that one.
Berikan itu padaku.
Here.
Di Sini.
This one is better.
Yang ini lebih baik.
Okay.
Oke.
A bit higher. More to the left.
Sedikit lebih tinggi. Lebih ke kiri.
Is this good?
Apakah ini bagus?
Yes, that's about right.
Ya, hampir benar.
Chi.
Membelanjakan.
This is for the ancestors.
Ini untuk para leluhur.
If you want some,
Jika Anda menginginkannya,
get some from the stove.
ambil sedikit dari kompor.
The weather is nice today.
Cuacanya bagus hari ini.
Good weather.
Cuaca bagus.
May everything go well.
Semoga semuanya berjalan baik.
Shen.
Shen.
Is this for me?
Apakah ini untuk saya?
You...
Anda...
Let's go celebrate the New Year.
Mari kita rayakan Tahun Baru.
Alright.
Baiklah.
Shei's cook is excellent.
Koki Shei sangat hebat.
Delicious.
Lezat.
Come give me a hand.
Ayo bantu aku.
Be careful.
Hati-hati.
-Your Highness.
-Yang Mulia.
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
Be careful.
Hati-hati.
Got it.
Mengerti.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
-Your Highness.
-Yang Mulia.
I'm just passing by to have a look.
Saya hanya lewat untuk melihat-lihat.
Go ahead.
Teruskan.
Yes.
Ya.
Take it slow.
Lakukan secara perlahan.
Wrap one more.
Bungkus satu lagi.
Like this.
Seperti ini.
Look at them.
Lihatlah mereka.
They long for eternity,
Mereka merindukan keabadian,
yet they indulge in this fleeting,
namun mereka menuruti hal ini secara cepat,
ephemeral beauty.
keindahan yang fana.
The intimacy of this moment,
Keintiman saat ini,
when sudden misfortune strikes,
ketika kemalangan tiba-tiba terjadi,
will fade away like these fireworks
akan memudar seperti kembang api ini
growing cold in the darkness.
menjadi dingin dalam kegelapan.
What are you saying, Your Highness?
Apa yang Anda katakan, Yang Mulia?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I've heard that during the festival,
Aku pernah mendengar bahwa selama festival,
people release lanterns on the river
orang-orang melepaskan lentera di sungai
to pray for good weather,
untuk berdoa agar cuaca baik,
happiness, and peace.
kebahagiaan, dan kedamaian.
If lovers
Jika kekasih
write their wishes on the lanterns
menuliskan keinginan mereka di lentera
that float across the River of Hearts,
yang mengapung di Sungai Hati,
the river god will hear their wishes.
Dewa sungai akan mendengar keinginan mereka.
From then on,
Sejak saat itu,
they can be together forever,
mereka bisa bersama selamanya,
through life and death.
melalui hidup dan mati.
When it truly becomes a matter of life and death,
Ketika hal ini benar-benar menjadi masalah hidup dan mati,
people always have to make choices.
Orang selalu harus membuat pilihan.
I spoke out of turn.
Saya bicara tanpa diberi giliran.
Except for him.
Kecuali dia.
No matter how dangerous,
Tidak peduli seberapa berbahayanya,
he would never give up.
dia tidak akan pernah menyerah.
Your Highness.
Yang Mulia.
Let's go.
Ayo pergi.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
I have something
aku punya sesuatu
I'd like to speak to you alone.
Saya ingin berbicara kepada Anda berdua saja.
Alright.
Baiklah.
Everyone, please leave us.
Semua orang, silakan tinggalkan kami.
Yes.
Ya.
Your Highness, you have become
Yang Mulia, Anda telah menjadi
more and more commanding.
semakin memerintah.
Ms. Zhong,
Ibu Zhong,
are there
apakah ada
any important imperial court matters?
masalah penting istana kekaisaran?
Do I need a reason
Apakah aku butuh alasan?
to talk
untuk berbicara
to you?
untukmu?
Do you remember
Apakah kamu ingat
when we first met?
saat kita pertama kali bertemu?
What did you think of me then?
Apa pendapatmu tentangku saat itu?
What a spirited and valiant lady.
Sungguh wanita yang bersemangat dan gagah berani.
And now?
Dan sekarang?
Do you still think so?
Apakah Anda masih berpikir demikian?
I still do.
Aku masih melakukannya.
When I was in the palace,
Ketika aku berada di istana,
my mother would often bring
ibuku sering membawa
gold, jade, fine embroidery,
emas, giok, sulaman halus,
and rare treasures to see me.
dan harta karun langka untuk menemuiku.
She would ask what I wanted.
Dia akan bertanya apa yang aku inginkan.
I wanted to return quickly to the Central Plains Sword Alliance.
Saya ingin segera kembali ke Central Plains Sword Alliance.
I wanted to see you soon.
Aku ingin segera menemuimu.
Since I have promised your master,
Karena aku telah berjanji kepada tuanmu,
as long as the Fengliu Shop remains,
selama Toko Fengliu masih ada,
I will not rashly leave.
Saya tidak akan pergi dengan gegabah.
Besides,
Di samping itu,
you and I are friends.
kamu dan aku adalah teman.
Even if someday
Bahkan jika suatu hari nanti
I leave the Sword Alliance,
Aku meninggalkan Aliansi Pedang,
I would still welcome you
Aku tetap akan menyambutmu
to visit the Wanqiao Chamber.
untuk mengunjungi Kamar Wanqiao.
Do you truly not understand what I mean?
Apakah Anda sungguh tidak mengerti maksud saya?
Ms. Zhong.
Ibu Zhong.
I am not an ordinary person.
Saya bukan orang biasa.
I know.
Aku tahu.
No,
TIDAK,
you don't.
kamu tidak.
I
SAYA
was deliberately created.
sengaja diciptakan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I was born in a place
Saya lahir di suatu tempat
you can't possibly imagine.
Anda tidak mungkin bisa membayangkannya.
In my childhood,
Di masa kecilku,
I was trained to kill.
Saya dilatih untuk membunuh.
The person who created me
Orang yang menciptakan saya
didn't allow me to have emotions.
tidak mengizinkanku memiliki emosi.
The world I could see
Dunia yang bisa kulihat
was just one room
hanya satu ruangan
and one corridor.
dan satu koridor.
At the end of that corridor
Di ujung koridor itu
was endless slaughter.
adalah pembantaian tanpa akhir.
It was bright there,
Di sana cerah,
but with less light than here.
tetapi dengan cahaya yang lebih sedikit daripada di sini.
I dreamed of the outside world.
Saya memimpikan dunia luar.
With my only toy,
Dengan satu-satunya mainanku,
a carving knife,
pisau ukir,
I carved
aku mengukir
all the things I imagined.
semua hal yang saya bayangkan.
I risked my life
Aku mempertaruhkan hidupku
to escape from that place.
untuk melarikan diri dari tempat itu.
I can't believe
aku tak percaya
such places exist in this world.
tempat seperti itu ada di dunia ini.
Of course they do exist.
Tentu saja mereka ada.
I
SAYA
share the same origin
berbagi asal usul yang sama
as Yique Yinyang.
sebagai Yique Yinyang.
And just like Yique Yinyang,
Dan seperti Yique Yinyang,
I don't understand emotions.
Saya tidak mengerti emosi.
How could you...
Bagaimana mungkin kamu...
How could you be anything like him?
Bagaimana Anda bisa menjadi seperti dia?
I can disregard
Saya bisa mengabaikannya
others' lives and deaths.
kehidupan dan kematian orang lain.
Because I truly don't care.
Karena saya sungguh tidak peduli.
I save people
aku menyelamatkan orang
only because it's convenient.
hanya karena nyaman.
But you care about Chi Yun.
Tapi kamu peduli dengan Chi Yun.
You care about everyone.
Anda peduli terhadap semua orang.
You care about us.
Anda peduli pada kami.
This is what I learned
Ini yang saya pelajari
from Fang Zhou.
dari Fang Zhou.
But
Tetapi
Fang Zhou never taught me
Fang Zhou tidak pernah mengajariku
how to love someone.
cara mencintai seseorang.
You're lying.
Kamu berbohong.
Even Chi Yun
Bahkan Chi Yun
has never heard of this.
belum pernah mendengar hal ini.
That's because I
Itu karena aku
wasn't willing to say it before.
tidak bersedia mengatakannya sebelumnya.
I pretended
aku berpura-pura
that I had forgotten everything.
bahwa saya telah melupakan segalanya.
I marked the beginning of my life
Aku menandai awal hidupku
as the day I met Fang Zhou
seperti hari ketika aku bertemu Fang Zhou
at Zhoudi Tower.
di Menara Zhoudi.
Since you told me these things,
Karena kamu memberitahuku hal-hal ini,
does it prove
apakah itu membuktikan
that I am
bahwa aku adalah
somewhat different from them?
agak berbeda dari mereka?
Wounds aren't frightening.
Luka tidak menakutkan.
What scares people
Apa yang membuat orang takut?
is the pain.
adalah rasa sakitnya.
But one can't avoid treating wounds
Namun seseorang tidak dapat menghindari perawatan luka
just because they hurt.
hanya karena mereka menyakitkan.
♪ Dark heaven and gold earth ♪
♪ Langit gelap dan bumi emas ♪
♪ Confronting evil spirits and fiends ♪
♪ Menghadapi roh jahat dan iblis ♪
♪ The sun and moon, yin and yang ♪
♪ Matahari dan bulan, yin dan yang ♪
♪ Life and death, like a robe we hold ♪
♪ Hidup dan mati, seperti jubah yang kita pegang ♪
♪ You're bound by life's uncertainty, I dance with royal grace ♪
♪ Kau terikat oleh ketidakpastian hidup, aku menari dengan anggun ♪
♪ A thousand taels' sin, a tune of sorrow's kin ♪
♪ Dosa seribu tael, nada kesedihan kerabat ♪
♪ Falling into the pipa's lingering sound ♪
♪ Jatuh ke dalam suara pipa yang bertahan ♪
I'm tired.
Saya lelah.
Mr. Tang, please go back.
Tuan Tang, silakan kembali.
♪ Sword shatters peach blossoms ♪
♪ Pedang menghancurkan bunga persik ♪
Goodbye.
Selamat tinggal.
♪ Burn all emotions, strike ♪
♪ Bakar semua emosi, serang ♪
Take it easy.
Tenang saja.
Careful.
Hati-hati.
Stone is really amazing.
Batu itu sungguh menakjubkan.
Stone, you forgot the lantern.
Stone, kamu lupa lenteranya.
Catch it.
Tangkap itu.
Stone, stay calm.
Stone, tetap tenang.
Stay calm.
Tetap tenang.
Maybe we should
Mungkin kita harus
keep our distance.
jaga jarak.
No.
TIDAK.
What's wrong?
Ada apa?
-Mr. Tang.
-Tuan Tang.
Let me see.
Coba aku lihat.
Master.
Menguasai.
I...
SAYA...
I knocked over
aku menjatuhkan
the stone stack again.
tumpukan batu lagi.
Stone.
Batu.
You didn't knock it over.
Kamu tidak menjatuhkannya.
Do you have scissors?
Apakah kamu punya gunting?
Yes.
Ya.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
what are you going to do?
apa yang akan kamu lakukan?
Mr. Tang is so skillful.
Tuan Tang sangat terampil.
Indeed.
Memang.
Look.
Lihat.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
It's beautiful.
Itu indah.
This way we can
Dengan cara ini kita bisa
seal that hole.
tutup lubang itu.
He cut it so well.
Dia memotongnya dengan sangat baik.
Does it look nice?
Apakah terlihat bagus?
It's really beautiful.
Sungguh indah.
Yes.
Ya.
Master.
Menguasai.
Let's go home.
Ayo pulang.
Okay.
Oke.
Master,
Menguasai,
look.
Lihat.
Did you draw this?
Apakah kamu menggambar ini?
Stone.
Batu.
Do you like Miss Shei?
Apakah kamu menyukai Nona Shei?
I like her.
Saya menyukainya.
Shei
Shei
cooks delicious food.
memasak makanan lezat.
She's nice
Dia baik
to me.
untuk saya.
I like her
aku menyukainya
just as I like you.
sama seperti aku menyukaimu.
Stone,
Batu,
you've learned how to flatter others now.
Anda telah belajar cara menyanjung orang lain sekarang.
I really
Aku sungguh
like you.
seperti kamu.
Mr. Tang, you're back.
Tuan Tang, Anda kembali.
Shei.
Shei.
Look.
Lihat.
I drew something.
Saya menggambar sesuatu.
It's very good.
Bagus sekali.
Stone,
Batu,
it's time for practice.
saatnya untuk berlatih.
No practice today.
Tidak ada latihan hari ini.
We are
Kami adalah
going out.
pergi keluar.
Going out?
Mau keluar?
Let's go out
Ayo kita keluar
to celebrate the New Year.
untuk merayakan Tahun Baru.
Let's go.
Ayo pergi.
It's rare to see you
Jarang sekali aku melihatmu
willing to come out and walk.
bersedia keluar dan berjalan.
When we were at Jinye Temple,
Ketika kami berada di Kuil Jinye,
you never wanted to go out.
kamu tidak pernah ingin keluar.
I was recovering then.
Saat itu, saya sedang dalam masa pemulihan.
What is the New Year?
Apa itu Tahun Baru?
New Year
Tahun Baru
is when the whole family gathers
adalah saat seluruh keluarga berkumpul
and enjoys themselves.
dan menikmati diri mereka sendiri.
That's what the New Year is about.
Itulah arti Tahun Baru.
Here.
Di Sini.
Thank you, Sir.
Terima kasih, Tuan.
Here's the money.
Ini uangnya.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Dad, let's go over there.
Ayah, ayo kita ke sana.
Shei.
Shei.
I want that.
Saya mau itu.
Okay.
Oke.
Shei.
Shei.
I want to eat that.
Saya ingin memakannya.
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
-Thank you.
-Terima kasih.
Sir, give me two more skewers.
Tuan, berikan saya dua tusuk sate lagi.
Sure thing.
Tentu saja.
Alright.
Baiklah.
You all have one now?
Kalian semua sudah punya satu sekarang?
Let's look around up ahead.
Mari kita lihat ke depan.
Great!
Besar!
Great.
Besar.
Look.
Lihat.
Great!
Besar!
Let's go, Stone.
Ayo pergi, Stone.
Let me take you to try it.
Biarkan saya mengajak Anda mencobanya.
No.
TIDAK.
That's for kids.
Itu untuk anak-anak.
You...
Anda...
How old do you think you are?
Menurutmu, berapa umurmu?
Aren't you a kid too?
Bukankah kamu juga masih anak-anak?
Let's go.
Ayo pergi.
Sir!
Pak!
How much
Berapa harganya
for one turn?
untuk satu putaran?
This much.
Sebanyak ini.
Play as much as you like.
Mainkan sepuasnya.
Deal.
Kesepakatan.
Come on.
Ayo.
Let's go check it out?
Ayo kita periksa?
Let's go.
Ayo pergi.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
Okay.
Oke.
Shen, you should try it too.
Shen, kamu juga harus mencobanya.
I feel that you
Aku merasa bahwa kamu
seem a bit strange today.
tampak agak aneh hari ini.
Strange how?
Aneh bagaimana?
I can't quite put my finger on it.
Saya tidak dapat menjelaskannya dengan tepat.
But you're different from before.
Tapi kamu berbeda dari sebelumnya.
Perhaps it's because we've called a truce
Mungkin karena kita sudah menyerukan gencatan senjata
with the Fengliu Shop,
dengan Toko Fengliu,
and it's a holiday,
dan ini hari libur,
so I'm in a good mood.
jadi suasana hatiku sedang baik.
River lanterns.
Lentera sungai.
Yes.
Ya.
There's a tradition of floating river lanterns here.
Ada tradisi mengapungkan lentera sungai di sini.
During festivals,
Selama festival,
people
rakyat
write their wishes
menuliskan keinginan mereka
on these lanterns.
pada lentera ini.
They light them and let them drift away,
Mereka menyalakannya dan membiarkannya hanyut,
praying
berdoa
that the river god will hear their wishes
bahwa dewa sungai akan mendengar keinginan mereka
and make them come true.
dan mewujudkannya.
I see.
Jadi begitu.
Sir,
Pak,
why not buy a lantern for your wife?
mengapa tidak membeli lentera untuk istrimu?
I'm not.
Aku tidak.
Does that mean I can't buy one?
Apakah itu berarti saya tidak dapat membelinya?
What wish are you going to make?
Keinginan apa yang ingin kamu buat?
You've thought for so long.
Anda sudah berpikir begitu lama.
I hope
Saya harap
to destroy the Fengliu Shop soon.
untuk menghancurkan Toko Fengliu segera.
I wish Chi,
Aku berharap Chi,
Shen, Ms. Zhong,
Shen, Nona Zhong,
Stone, Master Shao, and Mr. Gu
Batu, Master Shao, dan Tuan Gu
safe and sound.
segar bugar.
You can just
Kamu bisa saja
make this kind of wish to me.
buatlah keinginan seperti ini kepadaku.
Why trouble the heavens?
Mengapa harus merepotkan surga?
Think of something
Pikirkan sesuatu
that you want for yourself.
yang Anda inginkan untuk diri Anda sendiri.
Then I wish
Lalu aku berharap
you safe and sound.
Anda aman dan sehat.
I meant
Maksudku
wishes for yourself.
keinginan untuk diri sendiri.
I just want you to be safe.
Aku hanya ingin kamu aman.
[Mr. Tang to be safe]
[Tuan Tang, semoga aman]
Making such wishes
Membuat keinginan seperti itu
won't come true.
tidak akan menjadi kenyataan.
Who says so?
Siapa bilang begitu?
Sincerity brings miracles.
Ketulusan mendatangkan keajaiban.
What wish did you make?
Permintaan apa yang kamu buat?
I never said I'd tell you.
Aku tidak pernah mengatakan akan memberitahumu.
You
Anda
always trick me.
selalu menipuku.
Everything will surely be safe and smooth.
Semuanya pasti aman dan lancar.
Let's go.
Ayo pergi.
I hope
Saya harap
it can float past that bridge ahead,
itu bisa mengapung melewati jembatan di depan,
so our wishes
jadi keinginan kami
can be heard by the river god.
dapat didengar oleh dewa sungai.
Shei.
Shei.
This is...
Ini...
My portrait puppet?
Boneka potret saya?
♪ Did you ever wonder then ♪
♪ Pernahkah kamu bertanya-tanya ♪
But
Tetapi
♪ As night quietly fell, to ask the moon ♪
♪ Saat malam tiba dengan tenang, untuk bertanya pada bulan ♪
isn't it only given
bukankah itu hanya diberikan
when we say goodbye?
saat kita mengucapkan selamat tinggal?
♪ When the next dawn comes ♪
♪ Saat fajar berikutnya tiba ♪
Chi Yun,
Chi Yun,
Xue Xianzi,
Xue Xianzi,
and Ms. Zhong
dan Ibu Zhong
♪ Will we too be forgotten? ♪
♪ Akankah kita juga dilupakan? ♪
all have one.
semuanya punya satu.
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Sinar matahari menyinarimu ♪
I'll keep it safe.
Aku akan menjaganya dengan aman.
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti saat kau bertanya padaku dulu ♪
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawaban tertentu ♪
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Saat-saat membara bersamamu? ♪
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Sinar matahari menyinarimu ♪
Why did my lantern go out?
Mengapa lentera saya padam?
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
What about our wishes?
Bagaimana dengan keinginan kita?
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti saat kau bertanya padaku dulu ♪
My lantern went out.
Lentera saya padam.
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawaban tertentu ♪
Is it
Apakah itu
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Saat-saat membara bersamamu? ♪
also fate?
juga takdir?
♪ The northern wind hums by my ear ♪
♪ Angin utara berdengung di telingaku ♪
♪ Stirring waves between your brows ♪
♪ Mengaduk gelombang di antara alismu ♪
Look!
Lihat!
What amazing magic!
Betapa menakjubkannya keajaiban ini!
♪ The flowers scatter in June ♪
♪ Bunga-bunga bertebaran di bulan Juni ♪
Nice skills, Sir!
Keterampilan yang bagus, Tuan!
The river god has manifested!
Dewa sungai telah terwujud!
♪ I'd rather jump into your soil ♪
♪ Aku lebih suka melompat ke tanahmu ♪
So beautiful.
Begitu cantik.
Yeah.
Ya.
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Sinar matahari menyinarimu ♪
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti saat kau bertanya padaku dulu ♪
It's really beautiful.
Sungguh indah.
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawaban tertentu ♪
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Saat-saat membara bersamamu? ♪
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Sinar matahari menyinarimu ♪
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti saat kau bertanya padaku dulu ♪
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawaban tertentu ♪
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Saat-saat membara bersamamu? ♪
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ Sinar matahari menyinarimu ♪
Mr. Tang,
Tuan Tang,
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ Sama seperti saat kau bertanya padaku dulu ♪
perhaps you're not incapable of loving someone.
Mungkin Anda tidak mampu mencintai seseorang.
It's just that
Hanya itu saja
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ Bagaimana kita menyembunyikan jawaban tertentu ♪
I'm not the one.
Aku bukan orangnya.
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ Saat-saat membara bersamamu? ♪
Watch me ride over there.
Lihat aku berkendara ke sana.
Get some rest, Foxy Tang.
Istirahatlah, Foxy Tang.
Master,
Menguasai,
good night.
Selamat malam.
Rest early, Mr. Tang.
Beristirahatlah lebih awal, Tuan Tang.
Got it.
Mengerti.
Knocking on the door so late at night.
Mengetuk pintu larut malam.
Seems someone's in trouble.
Sepertinya seseorang dalam masalah.
Tang Lici?
Tang Li?
Sorry for the late visit,
Maaf atas kunjungan yang terlambat,
Senior.
Senior.
It's so late.
Sudah larut malam.
What important matter brings you here?
Hal penting apa yang membawa Anda ke sini?
Regarding what you mentioned last time,
Mengenai apa yang Anda sebutkan terakhir kali,
about me and Fang Zhou,
tentang saya dan Fang Zhou,
I have made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
So you've decided
Jadi kamu sudah memutuskan
to remove this heart crystal
untuk menghilangkan kristal hati ini
and keep your own heart?
dan menjaga hatimu sendiri?
I hope you can
Saya harap kamu bisa
preserve this heart crystal.
lestarikan kristal hati ini.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
I've told you before.
Aku sudah memberitahumu sebelumnya.
Fang Zhou's heart crystal has already
Kristal hati Fang Zhou sudah
connected with your bloodline.
terhubung dengan garis keturunan Anda.
If you want to preserve this heart crystal,
Jika Anda ingin melestarikan kristal hati ini,
even with your special constitution,
bahkan dengan konstitusi khusus Anda,
you will certainly die.
kamu pasti akan mati.
I know.
Aku tahu.
You're surprised
Kamu terkejut
that I chose to save others
bahwa aku memilih untuk menyelamatkan orang lain
over myself?
atas diriku sendiri?
You should leave.
Kamu harus pergi.
I'm a healer, not an executioner.
Saya seorang penyembuh, bukan algojo.
I can't agree to a patient's request
Saya tidak bisa menyetujui permintaan pasien
that leads to certain death.
yang mengarah pada kematian tertentu.
Senior.
Senior.
You really shouldn't have
Kamu seharusnya tidak melakukan itu
such misplaced compassion
belas kasih yang salah tempat
and mercy for me.
dan belas kasihan untukku.
You are indeed not an executioner,
Kau memang bukan seorang algojo,
but neither are you
tapi kamu juga tidak
the princess's maid.
pembantu sang putri.
Isn't that right,
Benar kan?
Princess Xi Ya?
Putri Mau Pergi?
Yique Yinyang used heavenly fire
Yique Yinyang menggunakan api surgawi
to burn down the entire Gumo State.
untuk membakar seluruh Negara Gumo.
Yet he spared the only one
Namun dia mengampuni satu-satunya
who had shown him kindness—
yang telah menunjukkan kebaikan padanya—
Princess Xi Ya.
Putri Xi Ya.
I want to know
aku ingin tahu
what made you
apa yang membuatmu
make this decision.
membuat keputusan ini.
At Mount Baojing,
Di Gunung Baojing,
you asked me to save you.
Kamu memintaku untuk menyelamatkanmu.
I'd like to know,
aku ingin tahu,
after I made
setelah aku membuat
such a request,
permintaan seperti itu,
why you hesitated.
mengapa kamu ragu-ragu.
I asked you first.
Aku bertanya padamu terlebih dulu.
You should answer me first.
Anda harus menjawab saya terlebih dulu.
If your reason
Jika alasan Anda
satisfies me,
memuaskan saya,
I might be willing to grant your wish.
Saya mungkin bersedia mengabulkan keinginan Anda.
You must grant my wish.
Kamu harus mengabulkan permintaanku.
Otherwise,
Jika tidak,
Shenzhou will be destroyed
Shenzhou akan dihancurkan
by a catastrophe.
oleh suatu bencana.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Ye Mo is still alive.
Ye Mo masih hidup.
What?
Apa?
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
I suspect
Saya curiga
he used the secret technique of the Tianren Realm
dia menggunakan teknik rahasia Alam Tianren
to preserve his spirit.
untuk menjaga jiwanya.
Once he finds a suitable vessel,
Setelah dia menemukan wadah yang cocok,
he can be reborn.
dia dapat terlahir kembali.
That's why he's been looking for me all along.
Itulah sebabnya dia mencariku selama ini.
But just because of this suspicion,
Namun justru karena kecurigaan ini,
you're willing to give up your life?
kamu bersedia menyerahkan hidupmu?
I was born in bloodshed.
Saya lahir dalam pertumpahan darah.
This Tianren body I've cultivated
Tubuh Tianren ini telah aku kembangkan
is so coveted by Yique Yinyang.
sangat didambakan oleh Yique Yinyang.
It must have tremendous value.
Itu pasti memiliki nilai yang luar biasa.
So I'll destroy it.
Jadi aku akan menghancurkannya.
Let all his scheming
Biarkan semua rencana jahatnya
and desires come to nothing.
dan keinginan pun menjadi sia-sia.
Wouldn't that be amusing?
Bukankah itu lucu?
That's indeed very like what you would do.
Itu memang sangat mirip dengan apa yang akan Anda lakukan.
After Fang Zhou is revived,
Setelah Fang Zhou dihidupkan kembali,
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ Aku menyeberangi Sungai Yan di tanah tandus ♪
everyone will trust him.
semua orang akan percaya padanya.
He can lead the Sword Alliance
Dia bisa memimpin Aliansi Pedang
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ Menyanyikan lagu yang panjang dan belum selesai ♪
and unite the martial arts world.
dan menyatukan dunia seni bela diri.
Then I will have won.
Kalau begitu, aku akan menang.
But how will you revive Fang Zhou?
Tapi bagaimana Anda akan menghidupkan kembali Fang Zhou?
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ Bulan purnama dan beberapa bintang yang bersinar ♪
Your power
Kekuatanmu
hasn't fully recovered yet.
belum pulih sepenuhnya.
♪ Look down on my dream ♪
♪ Lihatlah mimpiku ♪
I've hidden Fang Zhou's body
Aku telah menyembunyikan tubuh Fang Zhou
in Zhoudi Tower.
di Menara Zhoudi.
It's preserved in the Immortal Crystal Coffin.
Itu disimpan dalam Peti Mati Kristal Abadi.
I've already arranged to meet Liu Yan
Aku sudah mengatur untuk bertemu Liu Yan
at Zhoudi Tower.
di Menara Zhoudi.
As long as he returns the power
Selama dia mengembalikan kekuatannya
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Angin bertiup melalui lipatan-lipatan ♪
of the Rebirth Scroll to me,
dari Gulungan Kelahiran Kembali kepadaku,
please help me
tolong bantu saya
cut out Fang Zhou's heart crystal
potong kristal hati Fang Zhou
from my abdomen
dari perutku
and give it back to Fang Zhou.
dan mengembalikannya kepada Fang Zhou.
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Air memoles bekas roda yang lama ♪
Then Fang Zhou can be revived.
Kemudian Fang Zhou dapat dihidupkan kembali.
I've done my best.
Saya sudah melakukan yang terbaik.
But I could never become Fang Zhou,
Tapi aku tidak akan pernah bisa menjadi Fang Zhou,
nor inherit the Seven‑String True Tune.
atau mewarisi Seven‑String True Tune.
The person who should live in this world
Orang yang seharusnya hidup di dunia ini
is Fang Zhou,
adalah Fang Zhou,
not Tang Lici.
bukan Tang Lici.
Have you thought this through?
Sudahkah Anda memikirkan hal ini secara matang?
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Angin bertiup melalui lipatan-lipatan ♪
I once
Aku pernah
tried countless times to complete
mencoba berkali-kali untuk menyelesaikannya
Fang Zhou's puppet.
Boneka Fang Zhou.
But I always
Tapi aku selalu
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Air memoles bekas roda yang lama ♪
couldn't bring myself to start.
tidak dapat memaksa diri untuk memulai.
Only because I didn't understand
Hanya karena aku tidak mengerti
what he was thinking in that white haze
apa yang dia pikirkan dalam kabut putih itu
as death approached.
saat kematian mendekat.
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Takdir melilit hidupku yang fana, aku tak bisa melawannya ♪
I wasn't ready
aku belum siap
to say goodbye to him.
untuk mengucapkan selamat tinggal padanya.
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Terjebak dalam lingkaran kesepian ♪
But now,
Tapi sekarang,
I understand.
Saya mengerti.
I can now
Sekarang aku bisa
carve his face,
mengukir wajahnya,
because I've finally
karena aku akhirnya
prepared myself to say goodbye.
mempersiapkan diriku untuk mengucapkan selamat tinggal.
Senior,
Senior,
after Fang Zhou is revived,
setelah Fang Zhou dihidupkan kembali,
please give this
tolong berikan ini
to him for me.
padanya untukku.
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Angin bertiup melalui lipatan-lipatan ♪
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Air memoles bekas roda yang lama ♪
Please.
Silakan.
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Takdir melilit hidupku yang fana, aku tak bisa melawannya ♪
Is there anything else you want to say?
Apakah ada hal lain yang ingin Anda sampaikan?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Terjebak dalam lingkaran kesepian ♪
Remind Fang Zhou
Ingatkan Fang Zhou
that Ghostly Peony
bunga peony hantu itu
is the mastermind
adalah dalang
behind the Fengliu Shop incident.
di balik insiden Toko Fengliu.
His relationship with Yique Yinyang
Hubungannya dengan Yique Yinyang
is far from simple.
jauh dari sederhana.
In fact,
Nyatanya,
he might be
dia mungkin
Yique Yinyang's vessel
Kapal Yique Yinyang
for his remaining consciousness.
untuk kesadarannya yang tersisa.
However,
Namun,
I'll just leave the trouble
Aku akan tinggalkan saja masalah itu
to Fang Zhou.
kepada Fang Zhou.
Anything else?
Ada lagi?
About yourself?
Tentang diri Anda?
Bury me
Kubur aku
in Zhoudi Tower.
di Menara Zhoudi.
Please
Silakan
say goodbye to everyone
ucapkan selamat tinggal kepada semuanya
for me.
untuk saya.
And also,
Dan juga,
I'm sorry.
Saya minta maaf.
At the Central Plains Sword Alliance,
Di Aliansi Pedang Dataran Tengah,
I heard rumors about you.
Aku mendengar rumor tentangmu.
Mr. Tang, you're brilliant, formidable,
Tuan Tang, Anda brilian, tangguh,
generous, and righteous.
murah hati, dan benar.
Though your methods are unconventional,
Meskipun metode Anda tidak konvensional,
you're willing to save others
kamu bersedia menyelamatkan orang lain
at your own risk.
dengan risiko Anda sendiri.
That's why I hesitated.
Itulah sebabnya saya ragu-ragu.
Thank you.
Terima kasih.
Hurry.
Buru-buru.
Happy New Year!
Selamat tahun baru!
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
What a feast.
Benar-benar pesta yang meriah.
Chi,
Membelanjakan,
wait for Master.
tunggu Guru.
So strong?
Begitu kuat?
Okay, okay.
Oke, oke.
Where is Mr. Tang?
Dimana Tuan Tang?
Maybe he has gone out.
Mungkin dia sudah keluar.
Going out on the first day of the lunar year?
Berangkat di hari pertama tahun lunar?
Where to?
Ke mana?
Visiting relatives?
Mengunjungi saudara?
It'll burn you.
Itu akan membakarmu.
Boring.
Membosankan.
He'll come back eventually.
Dia akan kembali pada akhirnya.
That's right.
Itu benar.
He'll come back for sure.
Dia pasti akan kembali.
I think what you said is right.
Saya pikir apa yang Anda katakan benar.
What's there to worry about?
Apa yang perlu dikhawatirkan?
Why are you
Kenapa kamu
interested in them suddenly?
tiba-tiba tertarik pada mereka?
Because
Karena
I'm tired.
Saya lelah.
Tired?
Lelah?
People only have one face,
Manusia hanya memiliki satu wajah,
but need
tapi butuh
countless masks
topeng yang tak terhitung jumlahnya
to gain so-called freedom.
untuk mendapatkan apa yang disebut kebebasan.
Of course it's exhausting.
Tentu saja melelahkan.
I am not.
Tidak, aku tidak.
Because you have masks.
Karena Anda memiliki masker.
You came here today
Kamu datang kesini hari ini
because you're tired?
karena kamu lelah?
No.
TIDAK.
Liu Yan has arrived at Zhoudi Tower.
Liu Yan telah tiba di Menara Zhoudi.
Come.
Datang.
Come on.
Ayo.
You're here.
Anda di sini.
I thought
Saya pikir
you were dead.
kamu sudah mati.
Didn't you say
Bukankah kau sudah bilang?
I was trouble?
Aku merepotkan?
Trouble
Masalah
doesn't die so easily.
tidak mudah mati.